future digitalization healthcare services | management challenges

Management acts guide group people working organization coordinating efforts, attainment common objective.Management challenges future digitalization healthcare services
In current day age, wave digitization world. All emerging technologies Artificial Intelligence helping people live easier life. The service sector benefited lot digitization. It boost Prime Minister Narendra Modi, year 2015, launched campaign ‘Digital India.’ Among industries service sector, digitization massive impact operation healthcare diagnostic industry. It helped development industry enhances life millions people. The condition India terms healthcare grim. Patients attention neglected unable avail proper treatment diagnosis. However, coming digitization, hoped industry also.
According Dr. Keshab Panda, CEO & MD, L&T Technology Services,
This model healthcare doctors hospitals paid based patient health outcomes. The coming digital tools segment healthcare considered starting tool. Dr. Panda implementation advanced digital technologies patient-care domains like- mobile health apps, telehealth, wearables, remote monitoring enhancing accessibility, boost efficiency augment effectiveness treatment preventive care.
The healthcare industry past decades changed drastically. With coming emerging technologies, surgical procedures medical devices made available.
While talking connectivity healthcare, Dr. Panda digitization taking industry, matter time internet smartphones, digital healthcare everywhere. The internet helped doctors connect patients another. This helped enhancing doctor-patient engagement increasing interaction time.
Big data aggregates information business formats social media, eCommerce, online transactions, financial transactions, identifies patterns trends future use.
Although ransomware, data breaches, cybersecurity concerns healthcare industry, 2020 Covid-19 pandemic revealed vulnerable sensitive patient health information is.
The recent growth digital health initiatives- telehealth doctor visits — major contributor severe increase breached patient records. As healthcare functions continue move online year, it’s extremely important ensure processes protected threats.
Medical practices citing patient collections top revenue cycle management struggle patients responsible larger portion medical bills. In order encourage patients submit payments timely manner, providers adhere patient payment preferences.
To meet patient expectations improve user experience, ensure billing statements patient-friendly. You offer paperless statements variety payment options (e.g. credit card, etc.) online patient portal utilize latest payment technologies, mobile text-to-pay. New features text email reminders effectively communicate patients encourage pay financial obligations.
The medical insurance landscape experienced significant recent years. As patients responsible larger portion healthcare bill, naturally demand services providers.
Healthcare organizations face tougher competition attracting retaining patients demand experience matches level customer service expect consumer brands.
They demand streamlined patient experience “self-service” resolve questions, issues, concerns (e.g., downloading immunization record, booking appointment, paying bills, checking account/insurance status) whenever, wherever, convenient them.
We provide intelligence, accelerate innovation implement technology extraordinary breadth depth global insights big data,data-driven dashboards, applications development, information management organizations combining unique, specialist services high-lvel human expertise.
