Estimating impact COVID-19 world work - Blackcoffer Insights



Will COVID19 END Globalization?
Globalization:
Globalization envisages borderless world seeks world global village • It attributed accelerated flow goods, people, capital, information, energy borders, enabled technological developments.
Globalization Trends:
Starting 1990s globalization dominated world’s economic order.
Anti-Globalization Wave:
Globalization begun stagnate 2008-09 Global Financial Crisis.
Slowing Down Trade:
Trade percentage global GDP increased 39% 1991 61% 2008 stagnated past decade.
Countries Policies Reflecting Reverse Globalization:
The polices steps countries shows protactinium
1.USA
We reject Globalism, President trump ‘American First United States – Trump
2. Brexit
Brexit rejection globalization-Larry Elliott
Slowing Movement People:
Though number tourists increased decade.
1.Indian IT’s H-1B Visa woes worsen 2020
The article reveals Under Trump administration, Indian services companies rejection rates jump 6% 2015 24% 2019.
2.Racism study finds school students victims discrimination
Trade Wars Halting WTO Talks: Retreat Globalization:
1.Chinese-US trade war threatens globalization
2.Protectionists put brakes trade liberalization
Due These Factors, International Media Is Referring The Process Globalization By The Term ‘SLOWBALISATION’
The ongoing phase globalization fully recovered, recent coronavirus pushed forward trends reverse globalization
Globalization Is Responsible The Spread Of Coronavirus:
Corona Virus Has Halted The Movement Of People, Goods, Service, And Capital.
More world’s population lockdown global fight coronavirus early sign success.
Due Supply Chain Break Down In China Coronavirus
Countries Providing Incentives To Shift Production To Their Native Country
Amid Covid-19 World Trade Has Halted, Investors Are Pulling Out Money The Market
Other Side Of The Coin!!
Corona Virus Won’t End Globalization, But Change It Hugely The A Better
An unregulated world blamed spread, collective action based evidence stop it.
Trade During Coronavirus:
1.India Readies list 13 countries send hydroxychloroquine.
2.China Sends doctors masks overseas domestic coronavirus infection drop.
Movement Ideas
Countries converging virtually share practice fight pandemic
International meeting G-20, SAARC summit organized virtually
Living apart, stand together’ battle coronavirus pandemic-UN Rights chief.
China’s BRI Project COVID-19
BRI Project:
The Belt Road Initiative global development strategy adopted Chinese government 2013 involving infrastructure development investments 70 countries international organizations Asia, Europe, Africa.
Curtailed Connectivity Covid19:
A devastating economic collapse potentially historic proportions Covid19, leading social political turmoil number countries, curtailed connectivity. Interestingly, pandemic exposed risks weaknesses global interconnectedness, affect China’s BRI.
Funding Shortfall BRI
So far, BRI powered primarily China, growth rates decreasing outbreak. Exports Hit: With United States Europe reeling pandemic, Chinese exports big hit.
China confronts major Risk debt belt road due pandemic
China’s growth hit 30-year low 6.1%
Roughly 5 Million people china lost jobs 2 months 2020.
Last February, China’s official urban unemployment jumped unprecedented 6.2 percent. Unemployed Number 9 million end 2020.
China choose competing priorities:
So, BRI short cash, hard sell home
All Economies BRI routes affected
Pakistan, host biggest BRI megaproject world, poised sustain $8.2 billion loss, ADB. The respective figure Bangladesh $3 billion. Thailand bracing recession. Africa equally vulnerable, China continent’s largest market.
Covid19 hit Chinese companies executing BRI contracts rely support CDB form low-cost financing. Yet, Chinese policy banks increasingly picky inclined stay projects turn loss-makers.
China Development Bank support Belt road companies hit coronavirus -Xinhua
The Coronavirus Xi Jinping’s Worldview
Priority list:
No. 1 preserving CCP’s power
No. 2 maintaining national unity
No. 3 expansion economy No. 4 environmental sustainability
No. 5 modernize Chinese military
No. 6 China’s 14 neighboring states
No. 7 weaken America’s longstanding security alliances No. 8 terrestrial Silk Road Economic Belt No. 9 Maritime Silk Road
No 10 reshape global order
Under extreme circumstances, Beijing BRI important.
Is BRI Finished then? Short Term: Yes, BRI Face Trouble
In particular, summer 2020 period hibernation BRI projects.
The outbreak brought Chinese labor supplies equipment imports BRI routes trickle
Not Exactly!!! In fact, initiative’s fuzzy content enriched “Health Silk Road” add-on narrative “mask diplomacy” major soft-power push.
Long Term: A Changed BRI Emerge
The BRI bound change. Strategies change.
It Defined Properly
Seven years ambitious initiative announced remains blurred vision comprehensive conceptual framework, international standards, coherent implementation strategy.
This reasons BRI controversial caused backlash countries.
A Shift Roads Bridges
BRI expenditure 2019 stood $545 billion. (WB Estimate) About two-thirds spending BRI projects energy sector transport
However, developing countries infrastructure terribly cash-strapped, shift roads, bridges, coalfired power plants funded Chinese loans.
New BRI projects strategically chosen.
Beijing investing creation globe-spanning network economic corridors, logistics zones, financial centers, stress laid seaports adjacent areas. Egypt’s Suez Canal Economic Zone Sri Lanka’s Colombo Port City show trend.
In addition, projects focus sophisticated forms connectivity, 5G networks or, wake pandemic, disaster management, public health-related high-tech, remote surgery. China surely BRI projection soft power, increasingly important battlefield international relations.
The world aware risks overwhelming reliance China.
Amid Coronavirus outbreak major economies strengthening authorities major concern
We provide intelligence, accelerate innovation implement technology extraordinary breadth depth global insights big data,data-driven dashboards, applications development, information management organizations combining unique, specialist services high-lvel human expertise.
