How COVID-19 impacting payment preferences? - Blackcoffer Insights

I pay cash – Before COVID-19.
I make online payment – After lockdown.
During lockdown, observe number small positive surroundings. One positive change online mode payment small amount counts big step DIGITAL self-development well.
According Economic Times, 42% Indians started online mode payment. Some small tasks mobile phone recharge, bill payments, buying groceries, etc., essential tasks ignored, making online payment convenient them. Also, multiple schemes initiated government promote online payments Lucky Grahak Yojana Digi Dhan Vyapari Yojana. The details follows:
GARHAK YOJANA
DIGI DHAN VYAPARI
The frequently apps consumers market share apps follows:
Paytm- 33%
Google Pay- 14%
PhonePe- 4%
Amazon Pay- 10%
BHIM- 6%
Other Apps- 33%
Not sellers buyers step forward making online payments exploring offers discounts. The sellers started online shops made online payment mandatory highly contaminated zones. The buyer advantage home deliveries follow social distancing. To add advantage buyers sellers KYC necessity make money transfers.
There increase services provided banking sectors well. The FM Nirmala Sitharaman provided directions charge cash withdrawals ATM’s. Various services sending receiving money, blocking cards, credit card payments, credit card pins, etc., provided online.
E-payment options Paytm, etc., open investing money online stocks, insurance, etc. Even online shopping apps Amazon offers in-built wallets.
Emerging technologies high competition online payment apps providing benefits buyers sellers well. Sellers increase reach online shops online payment stands guarantee them. Buyers advantageous position digital payment market. They provided number choices choose make instant payments offers. This sums likeliness digital payment market. So yes, say, (DIGITAL PAYMENT) A BRILLANT FUTURE, CHILD!
We heard statement “Precaution cure” time follow same. It proven fact coronavirus persist paper days. That means coronavirus persist paper currency days. Thus, important avoid usage paper currency.
A revolution place poverty population India start online mode payment literate caught scam.
We provide intelligence, accelerate innovation implement technology extraordinary breadth depth global insights big data,data-driven dashboards, applications development, information management organizations combining unique, specialist services high-lvel human expertise.
