What repercussion environment due COVID-19 pandemic situation? - Blackcoffer Insights

What COVID 19 pandemic?
On 31st December 2019, coronavirus identified Wuhan, China. It spread wildfire world. On 11th March 2020, declared COVID 19 pandemic issued guidelines Sanitizing hands regularly, wearing masks, social distancing viable methods prevention virus.
What social distancing helpful?
Social distancing means staying people. So, limit human interaction governments world chose life economy ordered complete lockdown countries. All schools, colleges, offices, factories, public places, etc. shutdown effect.
As 7th June 2020, COVID 19 confirmed cases worldwide 69,94,605 4,02,453 deaths 34,20,048 recovered.
The didn’t impose lockdown early stages due 19,88,545 confirmed cases death rate 5.6% (as 7th June 2020) India lockdown imposed stage, 2,47,000 confirmed cases death rate 2.8%.
Impact Environment
Rights reserved Statista
As us, Humans, exploiting nature nurtured turn blind eye havoc misdeeds. Current environmental concerns depletion ozone layer, climate change, soil erosion, air pollution, water pollution, soil pollution, acid rain, noise pollution, loss biodiversity, result selfish never-ending desires development cost environment.
But lockdown imposed worldwide, lives stopped. Air traffic (due flights) dropped 95% (Cntraveller). Since allowed leave homes, Carbon footprint person dropped significantly. The Hindu newspaper reported 17% decline carbon pollution pandemic peak. According article Economic Times onMay 14th,2020, Global air quality improved year due lockdown.
Economic Times posted article 8th April 2020 titled “COVID 19: All world’s zoo, time animals humans inside”.
This sounds lock good Environment . Right?
Humans deserved, animals safe environment healing due reduction pollution levels.
But, NO.
All tip iceberg .
The reality humans, threat due COVID 19, cyclones, earthquakes, locusts attacks damaging environment.
According Voicesofyouth.org:” There increase medical waste – personal protective equipment healthcare professionals worn disposed of. Hospitals Wuhan, example, produced 200 tons waste day peak outbreak, compared average fewer 50 tons prior. “
According Mongabay News: “Despite COVID, Amazon Deforestation racing higher. The figures amid rising fears illegal loggers speculators COVID-19 crisis opportunity invade indigenous lands protected areas Brazil”.
According article Conservation International , expert ” In Africa, alarming increase bush meat harvest wildlife trafficking directly linked COVID-19-related lockdowns, decreased food availability damaged economies result tourism collapses”
Apart above-mentioned media channels, news articles reported incidents locations world.
Now, :
COVID 19 helped environment good deteriorated further? Check yourself.
Follow social distancing guidelines . Stay Safe .
We provide intelligence, accelerate innovation implement technology extraordinary breadth depth global insights big data,data-driven dashboards, applications development, information management organizations combining unique, specialist services high-lvel human expertise.
