health medicine | impact | blackcoffer insights

training naturalistic simulations simple computer-driven algorithms cannot. The advent natural speech ability computer draw instantly large database scenarios means response questions, decisions, advice trainee challenge humans health medicine
Wearable health trackers-like FitBit, Apple, Garmin, others- monitor health rate activity levels. They send alerts user exercise share information doctors.
Machine learning algorithms process unimaginable amounts information blink eye provide precision humans spotting smallest detail medical imaging. A Blackford, Zebra, Enlitic, Lunit.
The company “Zebra Medical Vision” developed platform called profound, analyzes types medical imaging reports find sign potential conditions osteoporosis, aortic aneurysms, 90% accuracy rate.
For eg, digital health firm #HealthTap developed “Dr. AI”, apps Babylon UK give medical consultations based personal medical history common medical knowledge. Users report symptoms app, speech recognition compare database illness asks patients symptoms triage ED, urgent care, primary care doctor.
robot-assisted surgery: Robots medicine 30 years. Surgical robots aid human surgeon execute operations themselves. They’re hospitals labs repetitive tasks, rehabilitation, physical therapy, support long-term conditions.
Health chatbots Babylon, Ada, close-ended communications.
#MICROSOFT: Predictive analysis vision care
#GOOGLE: clinical decision support breast cancer diagnosis
#IBM WATSON: precision medicine population health management
Actionable medical insights: An ever-increasing amount medical data digitized public private healthcare institutions. However, nature, kind data messy unstructured. Unlike types business data, traditional statistical methods quick insights, patient data amenable simple modeling analytics tools.
For eg.- Enlitic, San Francisco-based start-up, mission mixing intelligence empathy leverage power health medicine precisely generating.
Therefore, massive parallel effort rationalize legal policy-making needed bring full benefit advancement technologies healthcare space. As technologies AI/ML enthusiasts, hope bright future power intelligence.

We provide intelligence, accelerate innovation implement technology extraordinary breadth depth global insights big data,data-driven dashboards, applications development, information management organizations combining unique, specialist services high-lvel human expertise.
