Gender diversity Equality tech industry - Blackcoffer Insights

Gender diversity equal representation genders workplaces. One important sectors under-representation gender diversity technological industry. Gender diversity means equal opportunity limited gender. But, true reality gender diversity outcry world.
Gender diversity isn’t topic global phenomenon technology industry stranger it. Women underrepresented technology sector. To understand gap, let’s statistics.
After staggering numbers, biased gender diversity technological sector.
With rapid industrialization education importance rights, gender diversity important today’s world. Gender equality represents society lesser violence safer world everyone. It directly proportional sustainable development ensures human rights everyone. As today’s markets increasing customers’ preferences, understand customer profiles build products gender diversity organizations. Equal representation helps decision-making process positive impact.
Men Women invest back families gender equality diversity helps build values families households. Empowering individuals economy nations. Gender equality diversity built organizations’ beliefs values.
Global Gender Gap Report (2017)
Perception: If word “gender”, socially constructed definition. And definition cultural norms. In broader term, society aware concept binary non-binary gender, includes queer, Trans, Intersex individuals well. The socially acceptable thing gender expressions gender identity. So, choosing career, people tend choose job role higher social belongingness. E.g. We women(as compared men) nursing careers requires feminine qualities.
There versions perception: society(in terms socially assigned gender roles) workplace(in form gender discrimination, stereotypical thinking, sexism, etc.). E.g. As assigned roles society, women care family children, affects income career growth. The motherhood penalty term defined sociologists states inverse correlation income level number children, i.e. income difference mother non-mother employee. As OECD data(2012), 7% reduction wages women child.
Lack economic opportunities: Even tech industry, women paid men. As ILO data(2019), average women paid 20% men worldwide.
Even promotion, men preferred more. It noted numbers worse intersectionality involved. E.g., transgender woman paid white woman on. As National Centre Transgender equality, transgender people faces adverse effects: including 23% denied promotion, 44% passed job position 26% fired workplace transgender.
We improve scenario perspective stakeholders involved.
For Society :
Creating Tech awareness School level: As HDR report( 2017), no. boys pursuing STEM program 97% higher girls. One improve introduce strong role models advocate issue. Minority gender communities aware multiple job opportunities career growth field. These job roles gender-specific anymore. For developing countries India, STEM scholarship programs introduced secondary education level.
Address Bias/Stereotypes: It noted perceptions, stereotypes, biases learn school upbringing creates these, things watch, listen, read daily. So, duty society create inclusive environment. E.g. A privileged person fight fundamental empowered privileged person society.
There active encouragement parents, teachers, educators students STEM programs gender identity.
For Companies:
To promote gender diversity workplace, companies focus things:
Unbiased Recruitment policies:
Generally, lot unconscious bias prejudices hiring women, trans, intersex, queer individuals. There diversity inclusivity team HR addresses issues. A blind recruitment drive conducted mention gender documents.
Having structured questions interview remove unconscious biases.
Diversity sensitivity training: Workplace policies create company image hires irrespective gender identity optional job formalities documents.
Conducting proper sensitivity training employees essential correct pronoun/gender-neutral language.
Not sensitivity training, strong workplace policies place deal form harassment gender discrimination.
To create accountability transparency process, companies share diversity inclusivity company data.
Retention policies:
Creating Mentorship models:
Including proper maternity leaves, child care facilities, flexibility working hours/remote working arrangements helpful minority gender keeping work-life balance.
Develop support programs communities joining maternity leave. It terms psychiatric mentorship support.
Increase Pay parities: It ways:
Lastly, proper government policies place provide constitutional legal framework starting basic education level. It begin increasing gross enrollment rates students schools (irrespective gender identity) developing countries( India) proper compensation policies workplace(as similar states California, New York adopted) ensure pay parity.

We provide intelligence, accelerate innovation implement technology extraordinary breadth depth global insights big data,data-driven dashboards, applications development, information management organizations combining unique, specialist services high-lvel human expertise.
