key learnings relevant coronavirus crisis | Lessons past

As race, ready kind crisis. We fire extinguishers buildings, barely knowledge it. We convince prepared face adversity stand dumbfounded give simplest excuse, ‘unprecedented times’. The thing happened coronavirus crisis. If back, crisis avoidable. There lot done, underestimated much, situation blown proportion cost thousands lives, millions jobs massive hit world economy. We unique condition lot apply past experiences previous calamities.
First, let’s reflective mode. What things avoid crisis place? Controlling origin virus difficult preventing spreading not. One biggest contributors unforgiving crisis lack communication worse, propagation fake news. Take India example. Clear communication virus initiated cases identified. We aware hazards virus acted sooner. The spread accurate timely information must. If spread awareness earlier, controlled number cases better, New Zealand Ireland done. Secondly, situation crisis, thing spread fake news. It imperative government, social media agencies people act responsibly. Since accurate transparent information, lot uncertainty exists society. This impacts confidence consumers investors market, turn leads economic slowdown. Past experiences financial breakdowns recessions shown retain market trust occur transparency accuracy information. Organisations acted earlier communicated effectively employees.
Moreover, understand specific sectors hardest hit lockdowns. As witnessed earlier lockdowns, curfews, national emergencies pandemics, segment society hit daily wagers labourers. Not prices goods increase income takes decline crisis. In situations, can’t afford basic amenities. India witnessed mass exodus recently, thousands people return villages foot. This leads chaos decline containment disease. The government accounted factors announcing lockdown hour notice. They made arrangements food water metro cities giving safer means travel home. This include relief programs.
Government intervention now. This ways. First, create employment opportunities. Governments strategy SARS Ebola Virus emergency. Health, water, sanitation hygiene services times health emergencies. Intense investment services infrastructure provide jobs. Secondly, governments fiscal monetary policy fuel demand maintain current living standards, decrease propensity huge fall economic growth. A fiscal stimulus government make difference. Having avenues cash transfers, easier loans exchange automatically help. A fall growth rate unavoidable lots sectors choice pause work. However, industries provide high returns encouraged. For example, sector, health, food agriculture, etc.
Moreover, governments businesses important tool hand, internet! Even times physical social distancing, connected people world socialising normal rates. Governments mediums maintain public spirit, communicate policy strategies inform people. Businesses means continue working maintain employee morale. To balanced crisis management prevent panic masses, social dialogue engagement level imperative. Use mediums educate people importance social distancing, hygiene steps followed.
All diseases scientific approach tackle varies. However, epidemics pandemics common steps followed. Our past experience fast spreading diseases shown easiest effective curb social distancing. Countries impressive steps ensure social distancing weeks curbing disease. Maintaining sanitary habits hygiene protect infections increase immunity. While governments medical agencies ways tackle virus macro level, continue follow measures individual level too.
We pay lot attention mental physical well-being now. In past, economies hit due 2008 recession calamities, thing break people’s self-esteem. Suicide rates, amount domestic abuse cases depression increased manifold. We effort ensure live balanced life possible. We stay connected friends ashamed reaching help. Social distancing easy toll many. Lots special helplines set people needed. Governments code words victims domestic abuse report crimes countries France Spain. We remember stay mentally healthy calm crisis important thing.
I don’t crisis same. Of course, lot unique things coronavirus pandemic expected see. Even times, lots things apply past experiences. We find cure virus find ways maintain economy, mental peace, prevent spread virus. The past lot offer ponder. We learn understand mistakes past future. Our past experiences crises taught fiscal stimuli work, maintaining employee morale important social. Engagement imperative. If tools efficiently, ensure people fight virus worry multitude repercussions it.
We provide intelligence, accelerate innovation implement technology extraordinary breadth depth global insights big data,data-driven dashboards, applications development, information management organizations combining unique, specialist services high-lvel human expertise.
