How overcome fear making mistakes? - Blackcoffer Insights

The Covid-19 crisis fallout including recession, layoffs, uneven economic pain-as recent protests police brutality demands racial justice, presented challenges we’ve encountered before. The high-stakes unfamiliar nature situations left people feeling fearful missteps. No reduce mistakes zero, learn harness drive prevent channel decision making. Use tips effective worrier.
Our culture glorifies fearlessness. The traditional image leader smart, tough, unafraid. But fear, emotion, evolutionary purpose upside. Your concern making mistakes remind we’re challenging situation. A cautious leader value. This true times these. So don’t caught ruminating: “I shouldn’t fearful.”
Don’t ashamed afraid fear making mistakes don’t interpret evidence you’re indecisive leader, bold, visionary. If natural tendency prevention-focused, channel bold visionary! (If struggle this, identify leaders figuring prevent disasters.)
Fear mistakes paralyze people. Emotional agility skills antidote paralysis. This process starts labeling thoughts feelings, “I feel anxious I’m control customers staff safe.” Stating fears loud helps diffuse them. It’s turning light dark room. Next accepting reality. For example, “I understand people behave ideal ways.” List truth accept. Then acting values. Let’s highest values conscientiousness. How apply situation? For example, involve making employees masks fit feel comfortable airing grievances have. Identify important values related decision-making crisis. Then relevant important choices face.
Repeat process fears. It tolerate fact act action isn’t clear avoid common anxiety trap people reduce uncertainty zero.
Worrying make decisions effectively. Most people don’t . When worry, solutions-focused, perseverating presence threat. Direct worry behaviors realistically reduce chances failure.
We control systems, outcomes. What systems processes avoiding making mistakes? Direct worries answering questions these: Is data you’re relying reliable? What limitations it? How systems prevent groupthink? What procedures place blind spots? How ensure hear valuable perspectives underrepresented stakeholders? What processes alerted problem quickly rectifying decision unexpected consequences?
When we’re scared making mistake, thinking narrow scenario. Imagine you’re walking night. You’re worried tripping, feet. Next thing you’ve walked lamp post. Or, imagine person scared flying. They drive everywhere, driving objectively dangerous. When open aperture, greatest fears broader context threats there. This perspective fear most.
It illogical reduce fear making mistake thinking negative outcomes. But strategy kick problem-solving mode lessen mental grip fear you. A leader highly focused minimizing optimizing thing, don’t realize people care else. Find people’s priorities are.
Fear grabs us. It makes difficult direct attention away. This designed work, don’t ignore threats. Some people react fear extreme hypervigilance. They guard, command post, times. This manifest behavior staying night work.
That type adrenalin-fueled behavior short-term value, myopic. A approach bigger picture thinking. We leisure (and sleep!) step back, integrate threads thinking, blindspots, creatively. Get silent time. Although maligned, game golf tough problems holistically.
As mentioned, people fearful always-on monitoring mode. You urge constantly doing, social media, check data frequently. This result information overload. Your mind overwhelmed start feel cloudy shut down. Recognize you’re limit over-monitoring overchecking. Avoid panicked, frenzied behavior.
On own, afraid making mistakes doesn’t make make good decisions. If worry excessively focuses bad experience stress uncertainty feels, make wrong things. However, understand anxiety works cognitive level, motivate careful bold well-reasoned choices.

We provide intelligence, accelerate innovation implement technology extraordinary breadth depth global insights big data,data-driven dashboards, applications development, information management organizations combining unique, specialist services high-lvel human expertise.
