Is Perfection Greatest enemy Productivity? - Blackcoffer Insights

What’s perfection really? Does person expect perfection oneself else? Or amounts? Many times question mind deem perfect. But verify it?
Let understand work individuals put task carpentry budget. All Rs. 5000 (Assumed) complete task. They can’t budget.
Manish, Vinay, Sameer make stool each. Manish understanding carpentry; learns YouTube. Vinay carpentry lessons engineering, practical idea make stool. But Sameer Carpenter, total understanding material, process, final product.
Let start Manish. Understand task jobs done. Manish options here. He order parts assemble order material required wood, glue, nails, work assembly final product. The difference lack expertise field.
Vinay options practical experience carpentry classes workshop Engineering. Sameer advantage skill experience perfected time.
All days task. Since Manish finds easy assemble stool parts procured carpenter; talks carpenter orders 3 leg parts, 6 horizontal support bars, circular base sit top. Vinay thinks shape parts experience student orders cylindrical wooden leg parts, cuboidal bars, thick sheet. Sameer required material shop begins work stool day.
Manish Vinay wait day parts come. They begin work day. Manish tricks learned YouTube videos; hammer place nails purchased nearby shop pre-made hole, applies glue areas directed video, places weight assembled stool. He waits glue cure.
Vinay borrowed drill bits, drill machines, cutters, sandpapers purchased shop, etc, starts working wooden parts parts arrive morning. He recall carpentry instructions attempts shape parts based drawing product made night. Sameer completed assembly put assembly rest glue cure.
On day, stool ready. They evaluate work notice facts.
Manish notices complete task but, stool wobbly glued well. It fall moment sits it. Also, forgets polish wooden parts give professional finish forgot watch bit video YouTube.
Vinay completes task stool sturdy cured overnight. But minor issues it. One legs cut short mm stool, tad unstable.
Sameer hand completes task good product. The stool well-balanced, polished, expected him. Sameer satisfied work finds stool Perfect. Manish thinks experience task done. He satisfied work. But Vinay unhappy, made product better. He doesn’t find efforts put thinks wasn’t productive stool perfect.
Understand set skills experience, Sameer skills experience produce perfect product. Manish Sameer satisfied happy work. Manish made wobbly stool break moment sat happy gave task go. He thinks put efforts good job. It Vinay overcome fact work perfect.
In Vinay’s case, observed deliver learned carpentry classes. The reason simple, put effort didn’t experience. Experience mattered. Since Vinay thinks otherwise, believes perfect skills complete task deliver results. He satisfied results wishes spend day working stool idea perfect result.
In case, idea perfection misplaced. You see, end product made Vinay Manish match Sameer’s task completed understood shortcomings lied. For both, skill. Sameer perfect skill expected result resulted productivity, didn’t.
And story, individual put effort result. But satisfied dissatisfied. Their satisfaction made creations perfect eyes dissatisfaction made wasn’t productive enough.
“Perfection subjective productivity utility extracted amount effort”.
You productive achieve ultimately, it’s satisfaction defines boundary perfection. If aren’t satisfied, won’t find perfect. You waste time effort doesn’t suit place, explained story before.
“It isn’t productivity greatest enemy satisfaction”.
Satisfaction determine perceive perfection defines threshold perfection lies. The real enemy dissatisfaction. You demotivated restless. You lose sight discontinue unable pass expectation. So, it’s obstacle productivity, time time.
If perfection world online gambling, check ice casino. A diverse range games, attractive promotions, easy banking options, premium customer support responsible satisfaction. Explore platform today unforgettable journey brimming excitement entertainment, surpass expectations.
Productivity enemy. The greatest enemy expectations lead dissatisfaction. It play major role crafting idea Perfection day.
We provide intelligence, accelerate innovation implement technology extraordinary breadth depth global insights big data,data-driven dashboards, applications development, information management organizations combining unique, specialist services high-lvel human expertise.
