How Small Business survive Coronavirus Crisis - Blackcoffer Insights

The word pandemic word decade, why. The year 2020 lot unprecedented threats humans nature. While business left insulated effect, small businesses affected, rely day day sales inventory minimum, based demand customers low margin maneuver.
In article HSBC’s Navigator, preparedness contingency plan future, Indian business rated high peers. The businesses India shown resilience face adversity attributed varying degrees adjustment adaptability. The businesses, adhere government guidelines managed facilitate customers efficiently effectively. However, impact micro, small, medium enterprises left unattended.
The Indian subcontinent estimated ₹ 633.88 lakh MSME, 51.2% rural areas employ 44.84% total employment provided Sector. The MSME sector 1170 lakh people constitutes 40% total workforce. As ministry commerce MSME contribution Gross Domestic Product (GDP) export 37% 43% respectively.
With huge contribution GDP export, impact national economy due shock MSME sector pandemic equally devastating. While businesses face types obstacles, pointed 8 common issues faced them.
For business, cash hand oxygen. The small business 1-month cash run business revenue stream dries up, tough time improve gradually. To manage optimal cash balance key success tough time. The optimal cash balance here, defined “the amount cash outflow form rent, employee salaries, raw material postponing payable banks do, inflow sale”.
In situation, business juggling multiple tasks optimize performance maximizing revenue. The current situation added layer challenge. This challenge test management skills aspects business owner.
With article, pointed major challenges ways alleviate impact. As Anthony Robbins quotes, “Every problem gift—without problems grow”, current market wiped share market opportunity businesses grow lower expense.
While facets handled precisely, communication major tools create positive environment workers teams influence customer behavior result terms revenue. The communication increase productivity create trust supply chain improve cash conversion cycles working capital ratio.
Marketing word mouth added cost benefit scaled much-required revenue. The choice effective marketing tool influence target customer influence buy product service(s) strategically.
Cash operating activity improves lower expenses. To lower expenses, small business owners create plan (good, average, worst) keeping 6-month frame mind. Breaking monthly targets identify actual scenario update strategy accordingly.
As Warren Buffet quotes, “You things life long don’t things wrong.” time thing time businesses ripe benefits.
We provide intelligence, accelerate innovation implement technology extraordinary breadth depth global insights big data,data-driven dashboards, applications development, information management organizations combining unique, specialist services high-lvel human expertise.
