Can robots tackle life loneliness | blackcoffer insights

In era, busy life. No spares time someone. robots tackle life loneliness? We time stand stare. This loneliness. Loneliness due fast-moving life hurry worry. In 21st century, spending time earning money. They day-by-day transforming money-earning machines. Due perception, losing relations can’t give time families. They busy earning livelihood. They satisfies more. Everyone race earning sends children make settled order maintain status. But faces consequences kind lifestyle age. People don’t spend time children children childhood yearn company children age. They feel lonely talk with. They attached people, places, belongings, memorable events past, understand life continue earlier, easily result feelings loneliness social isolation. As older, attended order meet daily needs. Robots serve purpose aid mechanical care. They emotionless, feeling fewer entities. Robots aren’t creative. They work pre-programmed system till software created transfer human feelings robots. This major loophole robots tackle late-life loneliness. They undoubtedly serve masters masters can’t share feelings incapable understand react them. They can’t change activity occasion. They provide emotional satisfaction emotional gratification, loneliness can’t tackled. A master attached robot attachment due service. They can’t share thoughts them. In era, rendered lonely late- life feel companion talk. We feel listen us, react, advise tackle day-to-day life problems. But can’t find one. We have, undoubtedly, achieved great progress terms technology fill void heart person struggling late-life loneliness advancements. We kind mental trance experience fame, progress, wealth, etc. gain consciousness, find lonely world. Relations life actual wealth person’s life. We enjoy bond robot. It follow commands, care can’t react emotions. It can’t console us. When man lives loneliness long time, eats conscience transforms machine. Robots friends, crack jokes, weep tears, establish emotional connection us. They can’t understand feelings. Many people depression. Depression occurrence depressive symptoms prominent condition older people, significant impact well-being quality life. They remain sick loneliness directly impacts longevity. Lonely people longer needed world die. It impacts mental, psychological, social, physical health. Robots prove useless matters. They provide motivation, software can’t, themselves, react situation. They don’t anger, happiness, sadness. They don’t bring food master hungry commanded so. They can’t offer glass water themselves. A man living relations fellow feeling longer remains human being. He machine as, due loneliness, mentally ill condition trauma longer enjoys nature’s blessings, happy sad loses ability react can’t act. It’s dangerous situation. We face plethora challenges assisted living facilities addressed emotional needs, neglected, forcing withdrawal social activities. Relations life, interaction fellow beings, sharing joy happiness, fellow feeling make man mere ‘being’ ‘social being’ finally human being.
We provide intelligence, accelerate innovation implement technology extraordinary breadth depth global insights big data,data-driven dashboards, applications development, information management organizations combining unique, specialist services high-lvel human expertise.
